1. Una distribución de Linux es:
   El núcleo del SO, junto con un programa de instalación y una selección de
  aplicaciones. 
   El núcleo del SO, junto con un entorno grafico y una selección de aplicaciones.
   Las dos respuestas anteriores son correctas. (ESTA)
2. ¿En que directorio se encuentran los ficheros de configuración del sistema?
  /etc
3. Muestra el contenido del directorio actual.
  hmontes@A22PCXX:/etc$ ls
4. Muestra el contenido del directorio que está justo a un nivel superior.
  hmontes@A22PCXX:/etc$ ls ../
5. ¿En que día de la semana naciste?, utiliza la instrucción cal para averiguarlo.
6. Muestra los archivos del directorio /bin.
7. Suponiendo que te encuentras en tu directorio personal (/home/nombre), muestra un
listado del contenido de /usr/bin: a) con una sola línea de comando, b) moviéndote
paso a paso por los directorios y c) con dos líneas de comandos.
8. Muestra todos los archivos que hay en /etc y todos los que hay dentro de cada
subdirectorio, de forma recursiva (con un solo comando).
9. Muestra todos los archivos del directorio /usr/X11R6/bin ordenados por tamaño (de
mayor a menor). Solo debe aparecer el nombre de cada fichero, sin ninguna otra
información adicional.
10. Muestra todos los archivos del directorio /etc ordenados por tamaño (de mayor a
menor) junto con el resto de características, es decir, permisos, tamaño, fechas de la
ultima modificación, etc. El tamaño de cada fichero debe aparecer en un formato
“legible”, o sea, expresado en Kb, Mb, etc.
11. Muestra todos los archivos del directorio /bin ordenados por tamaño (de menor a
mayor).Solo debe aparecer el tamaño y el nombre de cada fichero, sin ninguna otra
información adicional. El tamaño de cada fichero debe aparecer en un formato
“legible”, o sea, expresado en Kb, Mb, etc.
12. Muestra el contenido del directorio raíz utilizando como argumento de ls una ruta
absoluta.
13. Muestra el contenido del directorio raíz utilizando como argumento de ls una ruta
relativa. Suponemos que el directorio actual es /home/nombre/documentos.
14. Crea el directorio gastos dentro del directorio personal.
15. ¿Qué sucede si se intenta crear un directorio dentro de /etc?
16. Muestra el contenido del fichero /etc/fstab
17. Muestra las 10 primeras líneas del fichero /etc/bash.bashrc.
18. Crea la siguiente estructura de directorios dentro del directorio de trabajo personal:
19. Crea un fichero vacio dentro del directorio música, con nombre estilos_favoritos.txt.
20. Utiliza tu editor preferido para abrir el fichero estilos_favoritos.txt e introduce los
estilos de música que más te gusten. Guarda los cambios y sal.
21. Muestra todo el contenido de estilos_favoritos.txt
22. Muestra las 3 primeras líneas de estilos_favoritos.txt
23. Muestra la última línea de estilos_favoritos.txt
24. Muestra todo el contenido del fichero estilos_favoritos.txt excepto la primera línea. Se
supone que no sabemos de antemano el número de líneas del fichero.
25. Muestra todos los archivos del directorio actual que son imágenes jpg.
26. Muestra todos los archivos del directorio /usr/bin que empiecen por la letra j.
27. Muestra los archivos que empiecen por k y tengan una a en la tercera posición, dentro
del directorio /usr/bin.
28. Muestra los archivos del directorio /bin que terminen en n.
29. Muestra todos los archivos que hay en /etc y todos los que hay dentro de cada
subdirectorio, de forma recursiva.
30. Crea un directorio en tu directorio de trabajo con nombre prueba. Copia el archivo gzip
del directorio /bin al directorio prueba. Crea un duplicado de gzip con nombre gzip2
dentro de prueba.
31. Cambia el nombre de prueba a prueba2. Crea prueba3 en el mismo nivel que prueba2
y mueve todos los ficheros de prueba2 a prueba3. Borra prueba2.
32. Crea un fichero vacio con nombre “*? Hola caracola?*”. ¿Se puede? En caso de que se
pudiera, ¿sería recomendable poner nombres así? Razona la respuesta.
33. Crea un directorio con nombre multimedia_pruebas y copia en el todo el contenido del
directorio multimedia. A continuación crea en multimedia/video/ dos ficheros, uno
con nombre peliculas.txt y otro con nombre actores.txt. Edita el fichero peliculas.txt e
introduce el nombre de tu película favorita. A continuación, crea en
multimedia_pruebas/video/ otro fichero que también tenga por nombre peliculas.txt,
edítalo y esta vez escribe el nombre de tus cinco películas favoritas. Ahora haz una
copia de todo el contenido de multimedia en multimedia_prueba de tal forma que
solo se copien los contenidos nuevos, es decir, si hay coincidencia en el nombre de un
archivo se respetara el que se haya modificado más recientemente. Para comprobar
que se ha hecho todo correctamente, basta mirar si en multimedia_prueba/video esta
el archivo vacio actores.txt y además el archivo peliculas.txt debe contener 5 películas
y no 1.
34. Borra el directorio multimedia/imagenes/otras. El sistema debe pedir al usuario que
confirme el borrado.
35. Mueve el archivo peliculas.txt, que está dentro de multimedia/video, al directorio que
está justo a un nivel superior. Ahora el archivo debe llamarse mis_peliculas.txt en lugar
de películas.
36. Completa la siguiente tabla:
37. Crea los grupos oficina1 y oficina2.
38. Crea los usuarios paco y pablo. Estos usuarios deben pertenecer únicamente al grupo
oficina1.
39. Crea los usuarios alba y nerea. Estos usuarios deben pertenecer únicamente al grupo
oficina2.
40. Como usuario paco .Crea un fichero con nombre topsecret.txt en su directorio de
trabajo al que únicamente el tenga acceso, tanto de lectura como de escritura.
41. Crea otro fichero, también como usuario paco, con nombre ventas_trimestre.txt al
que tengan acceso, tanto para leer como para escribir todos los usuarios que
pertenezcan al mismo grupo. Se deben dejar los permisos que haya por defecto para el
dueño y para el resto de usuarios. Comprueba como usuario pablo que puedes
modificar el fichero.
42. Como usuario alba, crea un fichero con nombre empleados.txt al que pueda acceder
cualquier usuario para leer su contenido, y cualquier usuario del mismo grupo para
leer o escribir.
43. Copia el fichero empleados.txt al directorio de trabajo de alumno (crea también el
usuario alumno si no está creado). Cambia el propietario y el grupo al que pertenece el
fichero, ahora debe ser alumno.
44. Como usuario pablo, copia un programa del directorio /usr/bin al directorio de trabajo
con un nombre diferente. Por ejemplo xclock se puede copiar como reloj. Mira los
permisos de este programa. Comprueba que se puede ejecutar.
45. Cambia los permisos de reloj de tal forma que solo lo pueda ejecutar el propietario del
archivo.
46. Crea el usuario modesto, perteneciente a oficina2. Dentro de su directorio de trabajo,
crea un directorio de nombre compartido_con_todos.
47. Cambia de usuario en el entorno grafico (botón salir y botón cambiar de usuario) y
entra como modesto. Crea con OpenOffice.org Calc los ficheros
telefono_contactos.ods, gastos_marzo.ods y sueldos.ods. Inserta varias entradas en
cada uno de los ficheros y grábalo todo en el directorio compartido_con_todos.
48. Da permiso de lectura a la carpeta compartido_con_todos y a todos los ficheros que
contenga para todos los usuarios.
49. Restringe el acceso de escritura sobre el fichero telefono_contactos para que solo lo
puedan modificar los usuarios del grupo al que pertenece su propietario.
50. Cambia los permisos de gastos_marzo para que solo pueda modificarlo su propietario
y leerlo cualquiera del mismo grupo.
51. Cambia los permisos de sueldos para que solo su dueño tenga acceso a él, tanto para
lectura como para escritura.
52. Si un usuario tiene permiso de lectura sobre un fichero pero ese fichero se encuentra
dentro de un directorio sobre el que no tiene permiso de lectura, ¿podrá leer el
fichero?, haz la prueba.
